# Project_Yandex.Scooter_UI
# Автотесты для учебного сервиса «Яндекс.Самокат»

Цель данного проекта — написание автотестов для учебного сервиса «Яндекс.Самокат», разработанного специально для студентов. В проекте реализованы автоматизированные тесты, охватывающие сценарии, предоставленные ручным тестировщиком.

## Содержание

- [Требования](#требования)
- [Установка](#установка)
- [Тестовые сценарии](#тестовые-сценарии)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Запуск тестов](#запуск-тестов)

## Требования

- **Java 11**
- **Maven**
- **JUnit 4**
- **Selenium**
- **Google Chrome**
- **Mozilla Firefox**

## Установка

1. Убедитесь, что установлен Java 11.
2. Создайте Maven-проект в вашей IDE.
3. Подключите зависимости **JUnit 4** и **Selenium**. 
4. Установите **Google Chrome** и **Mozilla Firefox** для выполнения тестов.

## Тестовые сценарии

### Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном»

Проверяется, что при нажатии на стрелочку открывается соответствующий текст.

### Заказ самоката

Проверяется весь флоу позитивного сценария с двумя наборами данных:

- Нажать кнопку «Заказать» (вверху и внизу страницы).
- Заполнить форму заказа.
- Проверить появление всплывающего окна с сообщением об успешном создании заказа.

#### Заметка о баге

В приложении присутствует баг, который мешает оформлению заказа в Google Chrome.

## Структура проекта


└── src
    ├── main
    │   └── java
    │       └── org
    │           └── example
    │               └── pageobject
    │                   ├── MainPage.java
    │                   └── OrderPage.java
    └── test
        └── java
            └── tests
                ├── BaseUITest.java
                ├── CheckTheOrderCreationTest.java
                └── FAQAnswerTest.java

## Запуск тестов
mvn test
